Repository: gitGNU/gnu_www-ja
Catalog: www/gnu/po/gnu-users-never-heard-of-gnu.*.po
Languages: ja

source: GNU Users Who Have Never Heard of GNU - GNU Project - Free Software Foundation
ja: GNUについてまったく聞いたことのないGNUユーザ - GNUプロジェクト - フリーソフトウェアファウンデーション

source: GNU Users Who Have Never Heard of GNU
ja: GNUについてまったく聞いたことのないGNUユーザ

source: <strong>by <a href="http://www.stallman.org/">Richard Stallman</a></strong>
ja: <strong><a href="http://www.stallman.org/">リチャード・ストールマン</a></strong>著

source: To learn more about this issue, you can also read our <a href="/gnu/gnu-linux-faq.html">GNU/Linux FAQ</a>, our page on <a href="/gnu/why-gnu-linux.html">Why GNU/Linux?</a> and our page on <a href="/gnu/linux-and-gnu.html">Linux and the GNU Project</a>.
ja: この問題についてもっとよく知るには、わたしたちの<a href="/gnu/gnu-linux-faq.html">GNU/LinuxのFAQ</a>のページ、<a href="/gnu/why-gnu-linux.html">なぜGNU/Linux?</a>のページ、そして、<a href="/gnu/linux-and-gnu.html">LinuxとGNUプロジェクト</a>のページをご覧ください。

source: Most people have never heard of GNU. Even most of the people who use the GNU system have never heard of GNU, since so many people and companies teach them to call it &ldquo;Linux&rdquo;. Indeed, GNU users often say they are &ldquo;running Linux&rdquo;, which is like saying you are &ldquo;driving your carburettor&rdquo; or &ldquo;driving your transmission&rdquo;.
ja: ほとんどの人々はGNUについて聞いたことがありません。GNUシステムを使っているほとんどの人々でさえGNUについて聞いたことがありません。たくさんの人々と会社がそれを&ldquo;Linux&rdquo;と呼ぶように教えるからです。実際、GNUユーザは、よく、「Linuxを動かす」と言いますが、これは「キャブレターを運転する」とか「トランスミッションを運転する」と言うようなものです。

source: Nonetheless, those who know about GNU associate it with the ideals of freedom of the free software movement. That association is no accident; the motive for developing GNU was specifically to make it possible to use a computer and have freedom.
ja: そうは言っても、GNUについて知っている人々は、それを自由ソフトウェア運動の自由の理想と結びつけます。この関連は偶然ではありません。GNUを開発する動機はまさにコンピュータを使って、自由を有することを可能とするためだったのです。

source: A person seeing the name &ldquo;GNU&rdquo; for the first time in &ldquo;GNU/Linux&rdquo; won't immediately know what it represents, has come one step closer to finding out. The association between the name GNU and our goals of freedom and social solidarity exists in the minds of hundreds of thousands of GNU/Linux users that do know about GNU. It exists in <a href="http://www.gnu.org">gnu.org</a> and in Wikipedia. It exists around the web; if these users search for GNU, they will find the ideas GNU stands for.
ja: &ldquo;GNU&rdquo;をまず最初に&ldquo;GNU/Linux&rdquo;に見る人は、それが何を表現しているかをすぐにわからないでしょうが、見出すのに一歩近くに寄ったと言えます。GNUという名前と、わたしたちの目標である自由と社会の連帯との関連は、GNUについて知っている何十万ものGNU/Linuxユーザの心にあるでしょう。それは<a href="http://www.gnu.org">gnu.org</a>とWikipediaにあります。Webのまわりにもあります。もしそのようなユーザーがGNUについて探せば、GNUが表す考えを見つけるでしょう。

source: If they don't search, they may encounter them anyway. The <a href="/philosophy/open-source-misses-the-point.html">&ldquo;open source&rdquo;</a> rhetoric tends to lead people's attention away from issues of users' freedom, but not totally; there is still discussion of GNU and free software, and people have some chance of coming across it. When that happens, they are more likely to pay attention to information about GNU (such as that it's the work of a campaign for freedom and community) if they know they are users of the GNU system.
ja: それを探していない人でも、どうにかして出会うかもしれません。<a href="/philosophy/open-source-misses-the-point.html">「オープンソース」</a>のレトリックは人々の注意を自由の問題から遠ざける傾向がありますが、完全に、ではありません。まだ、GNUと自由ソフトウェアの議論はあり、人々がそれに触れるような機会があるでしょう。そういうことが起きたとき、もし、自分がGNUシステムの利用者だと知っていれば、読者はGNUに関する情報(それが自由とコミュニティのための運動の仕事であるというような)に注意を払いやすくなるでしょう。

source: Over time, calling the system &ldquo;GNU/Linux&rdquo; spreads awareness of the ideals of freedom for which we developed the GNU system. It is also useful as a reminder for people in our community who know about these ideals, in a world where much of discussion of free software takes a totally practical (and thus amoral) approach. When we ask you to call the system &ldquo;GNU/Linux&rdquo;, we are asking you to help in making the public aware of the free software ideals.
ja: 時につれて、システムを&ldquo;GNU/Linux&rdquo;と呼ぶことは、GNUシステムをわたしたちが開発した目的である、自由の理想の自覚が広まるでしょう。この理想を知るわたしたちのコミュニティの人々にとっても、自由ソフトウェアの多くの議論が完全に現実的な(すなわち、道徳とは関係ない)アプローチで行われるこの世界において、理想を思い出す合図として役立つでしょう。システムを&ldquo;GNU/Linux&rdquo;と呼ぶことを求めるとき、わたしたちは、公衆が自由ソフトウェアの理想を知るように手伝ってください、と、あなたに、お願いしているのです。

source: Please send general FSF &amp; GNU inquiries to <a href="mailto:gnu@gnu.org">&lt;gnu@gnu.org&gt;</a>. There are also <a href="/contact/">other ways to contact</a> the FSF. Broken links and other corrections or suggestions can be sent to <a href="mailto:webmasters@gnu.org">&lt;webmasters@gnu.org&gt;</a>.
ja: FSFおよびGNUに関する問い合わせは<a href="mailto:gnu@gnu.org">&lt;gnu@gnu.org&gt;</a>までお願いします(英語)。FSFへの連絡は<a href="/contact/">他の方法</a>もあります。リンク切れや他の修正、提案は<a href="mailto:webmasters@gnu.org">&lt;webmasters@gnu.org&gt;</a>までお送りください。

source: Please see the <a href="/server/standards/README.translations.html">Translations README</a> for information on coordinating and submitting translations of this article.
ja: 正確で良い品質の翻訳を提供するよう努力していますが、不完全な場合もあるかと思います。翻訳に関するコメントと提案は、<a href="mailto:web-translators@gnu.org">&lt;web-translators@gnu.org&gt;</a>におねがいします。</p><p>わたしたちのウェブページの翻訳の調整と提出については、<a href="/server/standards/README.translations.html">翻訳 README</a>をご覧ください。

source: This page is licensed under a <a rel="license" href="http://creativecommons.org/licenses/by-nd/4.0/">Creative Commons Attribution-NoDerivatives 4.0 International License</a>.
ja: このページは<a rel="license" href="http://creativecommons.org/licenses/by-nd/4.0/">Creative Commons Attribution-NoDerivs 4.0 International License</a>の条件で許諾されます。

source: Updated:
ja: 最終更新:
